# 《君主论》中译本参考书目

1. **《霸术》**，君朔（伍光建）译 (1925)
   - 依据英译本节译

2. **《横霸政治论》**，曾纪蔚译 (约1930)
   - 可能依据N. H. Thomson英译本

3. **《君》**，张左企、陈汝衡译 (1934)

4. **《君王论》**，刘成韶译 (1966)
   - 据推测依据W. K. Marriott英译本

5. **《君主论》**，何欣译 (1966)
   - 依据Luigi Ricci英译本

6. **《帝王术》**，双山（王凡西）译 (1969)
   - 依据Ricci英译本

7. **《君主论》**，潘汉典译 (1985)
   - 商务印书馆版
   - 主要依据马佐尼、卡塞拉、邦凡蒂尼编校本

8. **《君主论》**，阎克文译 (1998)
   - 依据Allan Gilbert英译本

9. **《君主论》**，高煜译 (2002)
   - 依据Jacques Gohory法译本

10. **《君主论》**，张志伟等译 (2003)
    - 依据Harvey C. Mansfield英译本